Для ускорения запроса из пункта 5 в таблицу Data были добавлены индексы для полей FIO и sex. Далее выборка производится
по индексированным полям, что значительно ускоряет выборку. Так как сканируется не вся таблица, а происходит работа с
индексами. В данном случае c индексом gin. Выполняется бинарный поиск (binary heap scan) по таблице индексов (сложность
алгоритма О(log(n))), в отличие от простого сканирования по таблице перебором всех записей (сложность алгоритма О(n))

Примерное время выборки без индекса: 2.811517 s
Примерное время выборки с индексом: 0.803050 s

Замечание:
Время запросов замерено в программе, поэтому в него входит еще время на отправку запроса и получения ответа из базы
данных. Если необходимо получить точные данные по выбоке, нужно отправить дополнительный запрос при созданном индексе и
без него:
EXPLAIN ANALYZE SELECT FIO, date_birth, sex
        FROM Data
        WHERE FIO ILIKE 'f%' AND sex = 'm';
Этот запрос выведет всю основную информацию о выборке, включая затраченное время.

Из минусов индексации полей могу отметить, что создание индекса, которых у меня в таблице два: для поля FIO и sex,
достаточно длительный процесс. Из-за этого 6 пункт работает сильно дольше, чем 5. Но, если постоянно производить выборку
по данным полям и при этом мало вносить изменений в таблицу (при индексированных полях insert в таблицу занимает больше
времени), то введение индекса оправдано.